The College Application Problem

### 2022-05-10 slides_08min/slides.tex
rev

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제.

방법론적 지향:
\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 패킹 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}.
\end{itemize}

@@

\mbox{독립한 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.}

\mbox{학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.}

@@

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적인 흥미가 깊다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher et al. 1978; Kulik et al. 2013; Kellerer et al. 2004).

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치가 있다}. 미국 입학 컨설컨트의 시간당 급료는 평균 200달러 (Sklarow 2018)!

>>>>

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제이다.

방법론적 지향:
\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 채우기 (packing) 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}.
\end{itemize}

@@

\looseness=-1
독립 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.

\looseness=-1
학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.

@@

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적으로 흥미로운 문제이다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher et al. 1978; Kulik et al. 2013; Kellerer et al. 2004).

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치가 있다}. 미국 입학 컨설턴트의 시간당 급료는 평균 200달러 (Sklarow 2018)!

### 2022-05-10 slides_20min/slides.tex
rev

Today's agenda:
\begin{itemize}
\item \textbf{Formulate} college application as an optimization problem.
\item The \textbf{status quo} in admissions consulting, and why common heuristics fall short.
\item Our theoretical results, \textbf{solution algorithms}, and Julia implementation.
\end{itemize}

\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 지원 최적화 문제란 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제.

발표 요약:
\begin{itemize}
\item 대학 지원 전략을 최적화 문제로 \textbf{모형화}.
\item \textbf{현재 상황}: 입학 컨설팅 산업에서 흔히 사용하는 휴리스틱의 부족함.
\item 본 연구가 제시하는 \textbf{이론적 결과, 해법, 그리고 알고리즘 구현}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Investment with uncertain payoff, search for the efficient frontier recall \textbf{portfolio allocation} models. 
\item Generalizes the \textbf{knapsack problem}: Integral packing constraint, NP-completeness.
\item Objective is a \textbf{submodular set function}, but approximation results suggest college application is a relatively easy instance. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{방법론적 지향}
대학 지원 전략은 조합 최적화 중 여러 분야를 걸친다.

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형.  
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 패킹 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\looseness=-1
독립한 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.

@@

Let $t_0$ denote her utility if she doesn't get into college. Wlog, $t_0 =0$ (see paper).

@@

어떤 대학에도 합격하지 않았을 때 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문에서 증명).

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

Strengthens the result of Fisher et al. (1978). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{다항 시간에 풀 수 있는 동일한 지원 비용의 경우}
먼저 모든 $g_j = 1$이며 $H$는 단순한 지원 개수 제한 $h \leq m$이 되는 \textbf{특수한 경우}를 고려하자.

이것은 $h = 3, m= 202$인 한국 정시 입학 과정과 비슷한 상황이다.

@@

변수 소거 기법은 개발하여 $v(\mathcal{X})$를 계산하는 시간을 환산 단위 시간을 줄임으로 $O(hm)$ 해법을 얻을 수 있다. 쥴리아 코드(Kapur 2022)를 사용하면 $m = 16384$인 인스턴스를 200 ms에 풀 수 있다.

Fisher 외 (1978)의 결과를 강화한다.
\end{frame}
} \fi

@@

\ifen {
\begin{frame}{Algorithms for the general problem}
The general problem is \textbf{NP-complete} (reduction from knapsack). We offer four algorithms:
\begin{itemize}
\item A linear relaxation and \textbf{branch-and-bound scheme}. Primarily of theoretical interest.

@@

4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 주로 이론적인 흥미가 있다.

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. (의사 다항) $O(Hm + m\log m)$ 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

@@

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적인 흥미가 깊다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher 외 1978; Kulik 외 2013; Kellerer 외 2004).

>>>>

Today's agenda:
\begin{itemize}
\item \textbf{Formulate} college application as an optimization problem.
%\item The \textbf{status quo} in admissions consulting, and why common heuristics fall short.
\item Our theoretical results, \textbf{solution algorithms}, and Julia implementation.
\end{itemize}

\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 지원 최적화 문제는 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제이다.

발표 요약:
\begin{itemize}
\item 대학 지원 전략을 최적화 문제로 \textbf{모형화}.
%\item \textbf{현재 상황}: 입학 컨설팅 산업에서 흔히 사용하는 휴리스틱의 부족함.
\item 문제의 \textbf{계산 복잡도 분석}, \textbf{해법 제시}, 그리고 \textbf{알고리즘 구현}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Investment with uncertain payoff, search for the efficient frontier recall \textbf{portfolio allocation} models. 
\item Generalizes the \textbf{knapsack problem}: Integral packing constraint, NP-completeness.
\item Objective is a \textbf{submodular set function}, but approximation results suggest college application is a relatively easy instance. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{방법론적 지향}
대학 지원 전략은 조합 최적화 중 여러 분야에 걸쳐 있다.

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형.  
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 채우기 (packing) 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\looseness=-1
독립 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.

@@

Let $t_0$ denote her utility if she doesn't get into college. Wlog, $t_0 = 0$ (see paper).

@@

어떤 대학에도 합격하지 않았을 때 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$이라고 할 수 있다 (논문에서 증명).

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원하고}, \textbf{합격하고}, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

%Fisher et al. showed that the greedy algorithm is $1 - 1/e$-optimal for submodular maximization; our result shows that the same algorithm is exact in the college application problem. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{다항 시간에 풀 수 있는 동일한 지원 비용의 경우}
먼저 모든 $g_j = 1$이며 $H$는 단순한 지원 개수 제한 $h \leq m$이 되는 \textbf{특수한 경우}를 고려하자.

이것은 $h = 3, m = 202$인 한국 정시 입학 과정과 비슷한 상황이다.

@@

$v(\mathcal{X})$를 $O(1)$ 시간 안에 계산할 수 있는 변수 소거 기법을 개발하여 전체 해법의 계산 시간을 $O(hm)$으로 줄였다. 쥴리아 코드(Kapur 2022)를 사용하면 $m = 16384$인 인스턴스를 200 ms에 풀 수 있다.

%Fisher 외 (1978)는 근사 계수 결과보다 강하다.
\end{frame}
} \fi

@@

\ifen {
\begin{frame}{Algorithms for the general problem}
The general problem is \textbf{NP-complete} (reduction from knapsack). We offer four algorithms:
\begin{itemize}
\item A linear relaxation and \textbf{branch-and-bound scheme} allow us to interface with existing INLP solvers.

@@

4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 일반적인 INLP 문제에 대해 자주 쓰이는 방법이다.

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. $O(Hm + m\log m)$ (의사 다항) 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

@@

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적으로 흥미로운 문제이다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher 외 1978; Kulik 외 2013; Kellerer 외 2004).
